The first big idea I want to talk about is the importance of remembering that a man’s
nnmyxuan Tôi muốn nói đến là tầm quan trọng của việc ghi nhớ tên của một người
name is to him the sweetest and most important sound in any language.
mà đối với người đó là âm thanh ngọt ngào nhất và quan trọng nhất trong bất kỳ ngôn ngữ nào.
I used to meet people and I was so concerned about all the social pressures and expectations,
Tôi thường gặp nhiều người và tôi cực quan tâm đến tất cả những áp lực và kỳ vọng xã hội,
that I would miss the most important part. And that part is when the person tells you
và tôi sẽ bỏ lỡ phần quan trọng nhất. Phần đó là khi người đó nói với bạn
his name. I would hear it, but in about 30 seconds I would realize I had no idea what
tên của anh ấy. Tôi nghe thấy nó, nhưng trong khoảng 30 giây, tôi nhận ra tôi chẳng nhớ gì
that person’s name was. Not only did that make my interactions awkward, but it also
tên của người đó cả. Không chỉ sự tương tác của tôi vụng về, mà nó còn
made me unable to connect with people on a deeper level.
khiến tôi không thể kết nối với những người khác ở mức độ sâu hơn.
And unless you have some kind of flawless memory, you probably identify with this. So
Và trừ khi bạn có một bộ nhớ hoàn hảo, bạn có thể xác định điều này
what I started doing was not only focusing using on the name more, but using a helpful technique.
Những gì tôi bắt đầu làm không chỉ tập trung vào sử dụng tên nhiều hơn, mà còn sử dụng một kỹ thuật hữu ích.
When the person says, “Hey, my name is Bill.” Instead of saying, “Nice to meet you,”
Khi người đó nói, "Này, tôi tên là Bill." Thay vì nói, "Rất vui được gặp bạn,"
try saying, “Nice to meet you, Bill.” You have just repeated his name back to him
cố gắng nói, "Rất vui được gặp bạn, Bill." Bạn vừa nhắc lại tên anh ấy
and that helps tremendously with actually remembering the person’s name. You will
và nó giúp rất nhiều để thực sự nhớ được tên của người đó. Bạn
also start to notice that people feel more connected to you and respond better when you
cũng bắt đầu nhận thấy rằng mọi người cảm thấy được kết nối với bạn hơn và phản ứng tốt hơn khi bạn
use their name, and it is because a man’s name is to him the sweetest and most important
sử dụng tên của họ, đó là vì tên của một người đối với anh ấy là âm thanh ngọt ngào nhất và quan trọng nhất
sound in any language.
trong bất kỳ ngôn ngữ nào.
Now, the following story combines two big ideas:
Câu chuyện sau đây kết hợp hai ý tưởng lớn:
Big idea 2: If you are wrong, admit it quickly and emphatically.
Ý tưởng lớn 2: Nếu bạn sai, thừa nhận điều đó một cách nhanh chóng và dứt khoát.
and Big idea 3: Make the other person feel important—and
và Ý tưởng lớn 3: Làm cho người khác cảm thấy quan trọng và
do it sincerely.
làm điều đó chân thành.
A few years ago, I went out with my friends, and by the end of the night they were all
Một vài năm trước, tôi đi chơi với bạn bè của tôi, vào cuối đêm họ đều
drunk and I was driving them back. They are all yelling and screaming the whole way, and
say rượu và tôi chở họ về nhà. Họ đều la hét, và
suddenly they all decide they are hungry and want Taco Bell. So I take the exit on the
đột nhiên tất cả bọn họ đều thấy đói và muốn đến Taco Bell. Vì vậy, tôi đi theo lối vào
highway, and I have no idea where I am, it’s 3AM in the morning, and I see I’m going
đường cao tốc, và tôi không biết tôi đang ở đâu, đó là 3:00 sáng, và tôi thấy tôi đang đi
the wrong way and need to turn around. All of a sudden I have to make a split-second
sai đường và cần phải quay lại. Bất ngờ tôi phải thực hiện quyết định thứ hai
decision, I’m about to turn around but then I see the no turnaround sign. I still turn
tôi định quay đầu xe, nhưng sau đó tôi không thấy có biển báo cho quay đầu xe. Tôi vẫn
around. I drive to Taco Bell and as I approach to order, I see police lights in the rear
quay đầu. Tôi lái xe đến Taco Bell và khi tôi đến nơi, tôi thấy đèn cảnh sát ở phía sau
mirror.
gương.
The policeman comes up and says, “Hey, how are you doing tonight?” And I said, “I’m
Viên cảnh sát đến và nói, "Tối nay thế nào?" Và tôi nói, "Tôi
doing well, sir, how are you?” He says, “I’m doing well, too,” and asks me if
ổn, thưa ông, ông thì sao?  Anh ta nói," Tôi cũng ổn ", và hỏi tôi có biết tại sao anh ta kéo
I know why he pulled me over. Now, in the next second, my social conditioning kicks
tôi lại. Trong giây thứ hai tiếp theo,  điều kiện xã hội của tôi bắt đầu có tác dụng
in. I want to say no. I want to say I didn’t know where I was. I want to say it’s really
Tôi muốn nói không. Tôi muốn nói rằng tôi không biết tôi đang ở đâu. Tôi muốn nói rằng trời
late, there are no cars around anyway. I want to say I didn’t see the sign. I want to
rất khuya, dù sao cũng không có chiếc xe nào xung quanh. Tôi muốn nói rằng tôi đã không nhìn thấy biển báo. Tôi muốn
say I’m being responsible, and my friends are creating all this chaos in the car, and
nói rằng tôi đang mang trách nhiệm, và bạn bè của tôi đang tạo ra tất cả sự hỗn loạn này trong xe, và
I couldn’t think straight. Once that second is up however, Carnegie’s principles kick
tôi không thể nghĩ thông suốt. Tuy nhiên khi giây thứ hai đó xuất hiện, nguyên tắc của Carnegie có tác dụng
in and I say, “Yes, sir. I turned even though I saw the no turnaround sign. I panicked and
và tôi nói, "Vâng, thưa ông. Tôi quay lại mặc dù tôi thấy biển báo không cho quay đầu xe. Tôi đã hoảng sợ và
made a poor decision.” As I said this, his face changed completely. It looked so confused
thực hiện một quyết định sai lầm." Khi tôi nói điều này, khuôn mặt của anh ta thay đổi hoàn toàn. Nó trông rất bối rối
like he had never heard anything like this before. After some silence, I said, “I know
như thể anh ấy chưa bao giờ nghe bất cứ điều gì như thế này trước đây. Sau khi im lặng một hồi, tôi nói, "Tôi biết
I made a mistake and I’m willing to face the consequences for it. Thank you for doing
tôi đã làm sai và tôi sẵn sàng để đối mặt với những hậu quả từ nó. Cảm ơn anh đã làm
your job.” And he kept looking back in confusion and amazement, then smiled like he had never
công việc của anh." Anh ta tiếp tục nhìn trong sự bối rối và ngạc nhiên, sau đó mỉm cười như ông chưa từng
been that happy in his entire life and said this while he handed me my driver’s license,
được hạnh phúc trong suốt cuộc đời của mình và nói điếu này trong khi anh đưa lại cho tôi giấy phép lái xe của mình,
“Thank you for being responsible and taking care of these guys and I hope you have a good
"Cảm ơn anh đã có trách nhiệm và chăm sóc những anh chàng này và tôi hy vọng anh có một
night.”
đêm an lành."
Now some people might hear this and say, “Okay, you admitted you were wrong. Good. You made
Bây giờ một số người có thể nghe điều này và nói, "Bạn thừa nhận bạn đã sai. Tốt. Bạn làm
him feel important. Good. But you weren’t being genuine.”
anh ta cảm thấy quan trọng. Tốt. Nhưng bạn không thật thà. "
And look, could I have pulled this off without being genuine? Possibly. But I do really appreciate
Hãy xem, tôi có thể giải quyết điều này mà không thật thà hay không? Có thể. Nhưng tôi thực sự đánh giá cao
that policeman doing his job. I really do. I appreciate him just like I would appreciate
vị cảnh sát đang làm công việc của anh ta. Tôi thực sự cảm kích. Tôi đánh giá cao anh ấy giống như tôi sẽ đánh giá cao
him if he pulled over a huge SUV with a bunch of drunk guys in it, before they crashed into
anh ta nếu anh ta ra hiệu tấp vào một chiếc SUV lớn với một loạt kẻ say trong đó, trước khi họ đâm vào
my girlfriend’s car and killed her while she’s driving on her way home.
xe của bạn gái tôi và giết chết cô ấy trong khi cô đang lái xe trên đường về nhà.
So the three big ideas are:
Vì vậy, ba ý tưởng lớn là:
Big idea 1: Remember that a man’s name is to him the sweetest and most important sound
Thứ 1: Hãy nhớ tên của một người đối với người đó là âm thanh ngọt ngào nhất và quan trọng nhất
in any language.
trong bất kì ngôn ngữ nào.
Big idea 2: If you are wrong, admit it quickly and emphatically.
Thứ 2: Nếu bạn sai, thừa nhận điều đó một cách nhanh chóng và dứt khoát.
Big idea 3: Make the other person feel important—and do it sincerely.
Thứ 3: Làm cho người khác cảm thấy quan trọng và làm điều đó chân thành.